{{DISPLAYTITLE:加贺（航母）（鸾）}}
{{消歧义
|本条目描述=第一航空战队 加贺（航母）（鸾）
|另一含义=加贺级战列舰 加贺（战列）（鸾）
|另一条目名=加贺BB
}}
{{舰娘图鉴
|型号=（一航战）航空母舰
|名称=加贺
|和谐名=鸾
|英文名=IJN Kaga
|日文名=加賀 かが
|编号=225
|类型=航母
|初始星级=★★★☆☆☆
|稀有度=超稀有
|阵营=重樱
|掉落点=
|耗时=无法建造
|其他获取途径= 3-4彩蛋掉落
|营养价值=炮击0  雷击0  航空64  装填9
|退役收益=金币9 燃油3 勋章10
|需强化炮击=0
|强化每点炮击所需经验=0
|需强化雷击=0
|强化每点雷击所需经验=0
|需强化航空=77
|强化每点航空所需经验=20
|需强化装填=36
|强化每点装填所需经验=40
|解锁图鉴科技点=14
|突破至满星科技点=28
|达到120级科技点=21
|解锁图鉴属性加成=轻航/正航 耐久+2
|达到120级属性加成=轻航/正航 航空+1
|图鉴耐久=B
|图鉴防空=B
|图鉴机动=C
|图鉴航空=S
|图鉴雷击=E
|图鉴炮击=E
|装甲类型=中型
|初始耐久=1159
|初始装填=48
|初始命中=31
|初始炮击=0
|初始雷击=0
|初始机动=11
|初始防空=61
|初始航空=78
|初始消耗=4
|初始反潜=0
|满级耐久=6928
|满级装填=132
|满级命中=92
|满级炮击=0
|满级雷击=0
|满级机动=50
|满级防空=330
|满级航空=413
|满级消耗=13
|满级反潜=0
|航速=28
|幸运=42
|技能1名=先手必胜
|技能1=出击时自身舰载机的第一轮空中支援加载时间缩短20.0%（50.0%）
|技能2名=一航战
|技能2=与{{小图标|赤城}}、{{小图标|小赤城}}或{{小图标|赤城(μ兵装)}}同在一个舰队中时，自身航空性能提升15.0%（35.0%）
|技能3名=
|技能3=
|装备1=零战二一型T1
|装备2=九九式舰爆T1
|装备3=九七式舰攻T1
|1号槽装备效率初始=110%
|2号槽装备效率初始=110%
|3号槽装备效率初始=120%
|1号槽装备效率满破=110%
|2号槽装备效率满破=110%
|3号槽装备效率满破=150%
|1号槽装备类型=战斗机
|2号槽装备类型=轰炸机
|3号槽装备类型=鱼雷机
<!--鱼雷底座数不代表武器数，不了解的请勿修改数据。-->
|1号槽满破武器数=3
|2号槽满破武器数=2
|3号槽满破武器数=3
|1号槽满破预装填数=0
|2号槽满破预装填数=0
|3号槽满破预装填数=0

|装备说明=
|突破1阶效果=所有鱼雷机+1/鱼雷机效率提高5%
|突破2阶效果=机库容量+1/所有战斗机+1/鱼雷机效率提高10%
|突破3阶效果=所有舰载机+1/鱼雷机效率提高15%
|评价=特色是首轮加速50%，跟{{小图标|赤城}}或者{{小图标|赤城(μ兵装)}}组队提升航空性能，绑定时输出良好，主要做道中或竞速场合使用。缺点是如果跟赤城组队，阵容太死板（一次占用两后排）而且输出叠在一起说实话打道中也不好，单走就避免这些烦恼但是输出就少了。
----
首轮加速导致与海伦娜轴的配合度问题：拉慢其射速配合海伦娜新轴第2、3波，或少学预装缩减技能（约5-6级）来达成适配的同时，不妨碍其60s共斗三波的绝活。三轮轴对定点若有问题则弱于常规两轮轴，用火箭弹打轻中时则影响不大。（虽来）<br>
|备注=
|CV=井口 裕香 / いぐち ゆか / Yuka Iguchi / [https://twitter.com/yukachiofficial?failedScript=i18n 个人推特] / [https://osawa-inc.co.jp/women/iguchiyuka/ 事务所个人介绍页]<!--茅野 爱衣（かやの  あい Kayano Ai）[https://twitter.com/kayanoai_10th 个人推特] /  [http://osawa-inc.co.jp/women/kayanoai/ 事务所简介]<br>
[https://twitter.com/_kayanomi かやのみ] (一档与茅野爱衣有关的电视节目 不定期放送)-->
|画师={{模板:画师数据 | 8}}
|微博={{模板:画师数据 | 8 |微博}} / 换装3、5：[https://weibo.com/u/1944234507 给点给点元气弹]
|推特={{模板:画师数据 | 8 |推特}} / 换装3、5：[https://twitter.com/hermmot666 kurumi普拉斯+]
|P站={{模板:画师数据 | 8 |P站}}

|舰船型号台词=加贺号航空母舰
|自我介绍台词= 我是第一航空战队的重型空母，加贺。<br>虽然一开始是按照战列舰的规格进行建造，但现在成为正航可谓是命运的安排吧。——对待敌人？当然只有虐杀一途，那不是我的兴趣，而是我的义务，明白吗？
|获取台词=这里能让我找到足以满足的敌人？好吧，从今以后，我就是你的人了，这大概也是某种命运吧
|登录台词=公平与正义只适用于强者，弱者只能缩在角落里哀泣
|查看详情台词=指挥官，你这么看着我，会让我有些想把你吃掉的
|主界面1台词=我是一切的征服者，无论对谁
|主界面2台词=我们的敌人很强，但正因为如此，才有摧残殆尽的价值，呵呵呵呵呵……
|主界面3台词=五航战的孩子们？她们好好努力的话还是值得一看的
|普通触摸台词=有什么疑问吗？
|特殊触摸台词=……如果这样能让你放松一下的话
|摸头台词=
|任务提醒台词=指挥官，别顾着玩了，还有任务没完成
|任务完成台词=奖励下达了，这也是你努力的成果
|邮件提醒台词=有你的信件，下次不要忘了
|回港台词=屠戮过敌人之后，就是愉快的奖励时间了，尽情享受短暂的喘息时间吧
|好感度-失望台词=看来你不是我追求的勇者…
|好感度-陌生台词=弱者被淘汰是必然的下场，不甘心的话就变强啊
|好感度-友好台词=如果有一天你输了，那只能说明你太弱了，弱者被淘汰也是正常，不过，谁让你是我的人呢，只好由我来替你报仇了
|好感度-喜欢台词=虽然我自己也很纳闷，不明白为什么有这种心情，这是兽性本能吗？
|好感度-爱台词=虽然有很多话想跟你说，但是一看到你的脸，就全都想不起来了
|誓约台词=——这个是给我的？……呵呵呵呵……强者会彼此吸引，这可能就是命运吧？既然如此，就让我遵循命运和自己的本能吧
|委托完成台词=出委托的姐妹们回来了，你先去吧，我去给她们准备一些点心
|强化成功台词=不错的感觉……想到了不少新的手段呢
|旗舰开战台词=用你们死前最后的挣扎来取悦我吧…呵呵…
|胜利台词=弱者就是这个下场，太弱了，才会死，仅此而已
|失败台词=这份痛楚……我会十倍奉还的！
|技能台词=战场上只有强者才能生存哦！
|血量告急台词=死斗时间到了~呵呵，呵呵呵……
|彩蛋1台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30701|1|0}}姐姐，请严肃一点
|彩蛋2台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10706|1|0}}可不能让一航战被看扁了
|彩蛋3台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|10209|10501|10502|10704|10705|10706|10707|30701|3|0}}想不到和你们一起……
|彩蛋4台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30204|1|0}}长良，那个时候多受你照顾了
|彩蛋5台词={{#invoke:彩蛋台词|解析|30707|1|0}}真是难缠的家伙啊
|彩蛋6台词=<!--  {{Player|加贺link6.mp3|彩蛋6}} -->

|特性标签=特定舰船增益
|pve配装推荐1=
|pve配装1推荐人=
|pve配装1推荐理由=
|pvp配装推荐1=
|pvp配装1推荐人=
|pvp配装1推荐理由=
|pve配装攻略组认证=1
|pvp配装攻略组认证=2
|实装日期=2017年05月25日
|身份={{小图标|加贺BB|加贺}}的同素异形体、{{黑幕|香子兰}}
|性格=好战、{{黑幕|锋芒中带着温柔（对熟人}}
|关键词=弱肉强食
|持有物=狐火
|发色=银
|瞳色=蓝
|萌点=狐耳、九狐尾、短发、巨乳、和风服、日式布袜（白）
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 常夏的杀生石
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = “人生苦短，何妨一试”，在哪里好像听过这句话呢，指挥官，你的心在蠢蠢欲动吗? {{Player|加贺换装1_get.mp3|获取}}
  | battle = 呵…我的强大可和穿着怎样的衣服无关 {{Player|加贺换装1_warcry.mp3|旗舰开战}}
  | login = 指挥官，休息就要好好休息，战斗就要尽情战斗，这是我的座右铭 {{Player|加贺换装1_login.mp3|登录}}
  | main_1 = 物竞天择，适者生存 {{Player|加贺换装1_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = <del>并非变强才能成为强者，而是强者才能变强</del>
  | main_3 = 无论在哪里，战争都还没有结束 {{Player|加贺换装1_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 哦？有新的战斗需要我了吗？ {{Player|加贺换装1_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | touch2 = {{黑幕|指挥官，我的舰桥状况良好，随时可以出击}} {{Player|加贺换装1_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  | detail = 指挥官，我和赤城谁的泳装你更喜欢？ {{Player|加贺换装1_detail.mp3|查看详情}}
  | mission_complete = 把这份奖励送给赤城的话，她一定会很高兴吧 {{Player|加贺换装1_mission_complete.mp3|任务完成}}
  | expedition = 出委托的舰娘们好像回来了，赤城，要去迎接吗？ {{Player|加贺换装1_expedition.mp3|委托完成}}
  }}
| 标题2 = 白狐贺正
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 呵呵，新年自然要穿的正式一点，如何，指挥官，对这身有什么感想吗？ {{Player|加贺换装2_get.mp3|获取}}
  | login = 难得的正月，稍微放松一下，倒也无妨  {{Player|加贺换装2_login.mp3|登录}}
  | detail = 指挥官，这么有空的话，不妨来帮忙布置一下装饰如何？ {{Player|加贺换装2_detail.mp3|查看详情}}
  | main_1 =  赤城，你的眼神，就像正在寻找猎物的猛兽呢…  {{Player|加贺换装2_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 偶尔像这样暂时忘却硝烟，享受节日，感觉也不坏  {{Player|加贺换装2_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 欧根…又喝得醉醺醺的了…指挥官，过来帮忙处理一下  {{Player|加贺换装2_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 正月要准备的东西还挺多的呢…… {{Player|加贺换装2_touch_1.mp3|普通触摸}}
  }}
| 标题3 = 【誓约】苍染的君子兰
| 内容3 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | unlock = “执子之手，与子偕老”，如果对象是你的话，倒也不算太糟呢 {{Player|加贺誓约_get.mp3|获取}}
  | login = 呵…准备好一起去将敌人碾压殆尽了吗？ {{Player|加贺誓约_login.mp3|登录}}
  | detail = 你的表情，就像被狐狸魅惑了的书生一样呢 {{Player|加贺誓约_detail.mp3|查看详情}}
  | main_1= 穿着这身衣服，心境就和平时不太一样，稍微有些奇妙… {{Player|加贺誓约_main_1.mp3|主界面_1}}
  | main_2 = 稍微幻想一下以后的日子，似乎也挺有趣 {{Player|加贺誓约_main_2.mp3|主界面_2}}
  | main_3 = 既然身为强者，就必须考虑如何变得更强，指挥官，做好觉悟了吗？ {{Player|加贺誓约_main_3.mp3|主界面_3}}
  | touch = 强者彼此吸引，互相接触也是自然…就随你喜欢，好好靠在我的身旁吧 {{Player|加贺誓约_touch_1.mp3|普通触摸}}
  | touch2 = {{黑幕|就这么喜欢这里吗？}} {{Player|加贺誓约_touch_2.mp3|特殊触摸}}
  | home = 偶尔亲自下厨，倒也别有一番趣味。稍作歇息就来用餐吧 {{Player|加贺誓约_home.mp3|回港}}
  | feeling5 = 呵呵，尽管抬头挺胸与我并排同行吧，这是值得夸耀的事情，不是吗 {{Player|加贺誓约_feeling5.mp3|好感度-爱}}
  }}
| 标题4 = 白羽风华
| 内容4 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 这个雕像的设计，是源自鸢尾信仰的教义吗？虽然我并不通晓艺术，但也能从中感受到华丽…以及令人心生敬畏的某些东西…你能感觉到什么吗，指挥官？
  | desc_mediaFile =加贺换装3 get.mp3
  | login = 主角终于登场了吗…安心吧，就算搞砸了我也会给你圆场的
  | login_mediaFile =加贺换装3 login.mp3
  | detail = 和大家都打完招呼了吗？都说了我这你放到最后就行，毕竟有那么多人需要你…算了，来都来了，想转换下心情的话，就在这休息会吧。
  | detail_mediaFile =加贺换装3 detail.mp3
  | main_1 = 瑞鹤，想办法把大凤支出去，尾随指挥官也就算了，让她和赤城碰上就麻烦了
  | main_1_mediaFile =加贺换装3 main 1.mp3
  | main_2 = 喝不了多少得话就不要勉强，要是醉成约克城那样可就不好看了
  | main_2_mediaFile =加贺换装3 main 2.mp3
  | main_3 = 也不是不想参加宴会，只是想要把握全局的状况，只有这里最合适而已。
  | main_3_mediaFile =加贺换装3 main 3.mp3
  | touch =  	想要打发时间？哼，那就来下盘棋如何？正好我也想看看你的水平到什么程度…呵呵呵……
  | touch_mediaFile =加贺换装3 touch 1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|……有点热啊}}
  | touch2_mediaFile =加贺换装3 touch 2.mp3
  | headtouch = 嚯…？
  | headtouch_mediaFile =加贺换装3 touch head.mp3
  | mail =  	你的信。我给你拿来了。
  | mail_mediaFile =加贺换装3 mail.mp3
  | home = 赢了吗。作为与赤城…姐姐并肩之人，没点相应的本事可不行
  | home_mediaFile =加贺换装3 home.mp3
  | expedition = 委托组的同伴们回来了，给她们带点吃的去吧？
  | expedition_mediaFile =加贺换装3 expedition.mp3
  | battle = 一航战加贺，出击！
  | battle_mediaFile =加贺换装3 warcry.mp3
  | win_mvp = 这便是作为强者施予的制裁，弱者就回味着自身的惨痛败北苟延残喘下去吧！
  | win_mvp_mediaFile =加贺换装3 mvp.mp3
  }}
| 标题5 = 淡樱之息
| 内容5 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 没想到会为了取这件衣服而和你来了这么一趟旅行…虽然多少还是有点担心留在港区的姐姐，不过，还是按你说的稍微放松放松吧。
  | desc_mediaFile =加贺换装4 get.mp3
  | login = 准备好了吗？开始今天的工作吧。
  | login_mediaFile =加贺换装4 login.mp3
  | detail = 这件“友禅”饱含着匠人的努力。我想，这就是人们所说的“浪漫”吧。
  | detail_mediaFile =加贺换装4 detail.mp3
  | main_1 = 兼六园的樱花亦是一番美景。特别是菊樱—应该没有人能抵挡它的魅力吧。
  | main_1_mediaFile =加贺换装4 main 1.mp3
  | main_2 = 不用担心尾巴，如此匠心独运的服装，我当然不会做出损坏它这种煞风景的事情。
  | main_2_mediaFile =加贺换装4 main 2.mp3
  | main_3 = 金平糖和麦芽糖…好，龙骧和其他孩子们应该会很开心吧。土特产就带这些就行。
  | main_3_mediaFile =加贺换装4 main 3.mp3
  | touch = 你也想插花试试吗？
  | touch_mediaFile =加贺换装4 touch 1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|想要一些肌肤之亲吗？}}
  | touch2_mediaFile =加贺换装4 touch 2.mp3
  | home = 如今就先赏花休憩片刻吧。全靠有你的努力，我们才能取得胜利。
  | home_mediaFile =加贺换装4 home.mp3
  | battle = 速战速决吧。
  | battle_mediaFile =加贺换装4 warcry.mp3
  | feeling5 = 像这样与你一同旅行，总有种很安心的感觉。无须压抑本能，仿佛自身与眼前的自然风景融为一体…啊啊，一直想要像这样与你一同欣赏这般风景呢。
  | feeling5_mediaFile =加贺换装4 feeling5.mp3
  }}
| 标题6 = 鸾翔影集
| 内容6 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | desc = 来者何人！…是指挥官么…还以为你去见姐姐了，为什么在这里…只是想透个气的话倒是没什么。不过，还是在姐姐做出什么奇怪的事之前回去比较好。
  | desc_mediaFile =加贺换装5 get.mp3
  | login = 外面很冷，透气完就赶紧进去。要是感冒了可就不好了。
  | login_mediaFile =加贺换装5 login.mp3
  | main_1 =今晚想要轻易靠近的人就由加贺我来排除…就算是同伴，我也会将其挡住。
  | main_1_mediaFile =加贺换装5 main 1.mp3
  | main_2 =“月黑风高”吗。哼，确实是狩猎的好夜晚。…阿嚏！
  | main_2_mediaFile =加贺换装5 main 2.mp3
  | main_3 = 外面的警卫交给苍龙她们了。即使不靠那些奇怪的女仆也能确保安全的。
  | main_3_mediaFile =加贺换装5 main 3.mp3
  | touch = 下去的时候要我帮忙吗。
  | touch_mediaFile =加贺换装5 touch 1.mp3
  | touch2 = {{黑幕|…………}}
  | touch2_mediaFile =加贺换装5 touch 2.mp3
  | mission = 有没完成的任务吗。…不，即便如此也不允许从姐姐那逃出来。
  | mission_mediaFile =加贺换装5 task.mp3
  | mission_complete = 报酬…我先替你收了。
  | mission_complete_mediaFile =加贺换装5 mission complete.mp3
  | home = 回来了么。不用担心我，比起这个，你不先去找姐姐吗？
  | home_mediaFile =加贺换装5 home.mp3
  | expedition = 那是…委托组的同伴呢。
  | expedition_mediaFile =加贺换装5 expedition.mp3
  | battle = 愚蠢之人…接受惩罚吧！
  | battle_mediaFile =加贺换装5 warcry.mp3
  | win_mvp = 被黑暗吞噬腐朽而终吧。朝阳不会造访弱者。
  | win_mvp_mediaFile =加贺换装5 mvp.mp3
  | lose = -
  | lose_mediaFile =加贺换装5 lose.mp3
  }}
| 标题7 = 狐舞白绢
| 内容7 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 加贺换装6
  | desc = 本来听说职业会是刺客，没想到居然是舞者。这是明石设定的？还是说……算了。只要能战斗我就没意见。指挥官，要是遇到怪物就躲到我身后来
  | login = 出发吧。在进入下一个迷宫之前还需要修行才是。
  | detail = 跳舞的练习吗…？嗯，私下里有练习——哼哼，边迈着舞步边葬送敌人也不失为一种乐趣。指挥官，尽情期待吧。
  | main_1 = 用“鼓舞”强化你和其他伙伴当然不在话下，不过我还是习惯在最前线战斗呢。相关战斗技能我自然也是点过的。
  | main_2 = 绫波，就算强化了也别莽撞。以灵巧的身法和多样招数迷惑敌人这件事就交给我了。明白了吗？
  | main_3 = 呼…就因为你会这样无谓地浪费，才没法更新装备吧。我也来帮忙好了——先完成这个任务就行？
  | touch = 现在展示舞蹈还为时尚早吧…？
  | touch2 = {{黑幕|我记得没用过魅惑技能吧…！///}}
  | home = 离城镇还远，先在这里休息一下吧。
  | expedition = 是委托组的孩子们啊。任务结束后马上去迎接吧。
  | battle = 成为我变强的食粮吧！
  | win_mvp = 因为不是战斗职业就小看我么。哼，以貌取人，不过是愚蠢弱者的行径罢了。
  | lose = 唔…职业选错了吗…
  | feeling5 = 你愿意陪我一起去自然是好，可一旦战斗开始——不，没什么。多亏有你在，你才能时刻铭记自己的职责。呵呵，还要再过一会才通关，再陪我一段时间吧。
  }}  
}}
==舰船相关==
{{:加贺级战列舰介绍}}
===原型舰简介===
[[File:加贺号航空母舰黑白照.jpg|300px|thumb|加贺号航空母舰]]
　　加贺号是日本帝国海军设计建造的航空母舰。本舰原为八八舰队计划中第三艘建造的战列舰，1919年1月，海军对川崎造船厂下令准备建造加贺的前置作业,1920年7月19日于神户川崎造船厂以战列舰设计起造，1921年11月17日下水。按照原先设计，加贺级战列舰为当时刚完工的长门级改良型。然而在1922年签订的华盛顿海军条约限制下日本决定将计划中天城级战列巡洋舰改装为航空母舰，加贺级因舰体设计较为粗短相对不适合改装成航舰，而被列入废舰的行列。但1923年日本发生关东大地震，在船厂的天城号因地震震落船台龙骨扭曲，因此报废，日本遂将原定停建销毁的战列舰加贺接替'''天城'''改造为航空母舰。原本泊于横须贺准备拉到外海当靶舰的加贺因此拖入海军工厂船坞内，进行航舰改造工程。<br>
　　加贺的舰体配置缺失要比赤城来的严重，因此先一步排入现代化改装工程之列，她1933年至1935年在佐世保海军造船厂进行改造。因为跑道过短无法适应新型飞机的起降，取消不实用的中下两层飞行甲板，改装全通式飞行甲板。近代化改装后的加贺，在'''信浓'''服役以前亦为日本吨位最大的航空母舰。加贺原本设计为战列舰，虽然舰体比例较以巡洋战列舰设计的[[赤城]]粗短而极速较慢，但也因此可以装设最宽敞高耸的飞行甲板，因此具有日本海军航舰中最佳的不良天候耐性。<br>
{{原型舰性能数据
|排水量标准=38200
|排水量满载=43650
|长=248.6
|宽=32.5
|吃水=9.48
|动力=127400
|装置=8座舰本式B型锅炉；4座舰本式涡轮机
|航速=28.3
|最大航程=10000
|最大航程所用航速=15
|编制=1708
|武器=10 × 单装20cm舰炮；8 × 双联12cm防空炮；11 × 双联25mm防空炮
|装甲=38mm-152mm
|舰载机=作战72（18库存）；21架零式战斗机；27架99舰爆；27架97舰攻；
|其它=
}}
*（以上为1935年大改后的数据）
===舰船历史===
　　加贺服役之后，早期因日本航空母舰数量不足，因此未编入航空战队之内。在1932年爆发的一·二八事变时是以混合舰队的方式编入对上海作战的第三舰队战列中，同时布署的航空母舰还有[[凤翔]]；在同年3月3日停火协议生效后，加贺号返回日本恢复训练任务。<br>
　　1935年大改装后，因为'''龙骧'''的服役让航空母舰的数量得以补齐，加贺编入第二航空战队，随后因[[苍龙]]、[[飞龙]]服役编入二航战，[[赤城]]因实施现代化改造而调离现役，她被改编入第一航空战队，并成为战队旗舰。1937年7月卢沟桥事变后，加贺再度到上海外海支援日军作战；1938年赤城结束改装工程，加贺的旗舰任务移交回列现役后的赤城；直到1938年11月自华南战场返国之前，加贺主要在华中战场累积大量实战经验。<br>
　　1938年12月，加贺返国后进行小规模改造兼大修工程；包括更换三式拦截索、增加飞行甲板与机库容积，1939年11月15日复役，并执行新型舰载机换装计划。<br>
　　珍珠港事件前，加贺作为6艘参战航空母舰之一，为了领取最新型的浅水用鱼雷因此最慢从佐世保港出发，但直到1941年11月17日出港航至佐伯湾集合时，这100枚鱼雷仍是半成品，在三菱技师赶工下，在11月下旬于择捉岛单冠湾最终集结时才完工分发给赤城、苍龙、飞龙等舰，这100枚鱼雷为日本航空舰队在当时唯一可对珍珠港浅水区域停泊的战列舰进行水下攻击的武器。1941年12月7日，日本联合舰队如作战预定攻击珍珠港，加贺号在这场攻击中损失最多，整场攻击行动有29架飞机未归，加贺号所属的战机占15架，占日军整体损失的一半。珍珠港事件后，到中途岛战役前为止，因为错过多次战役，她的舰载机编制是日军航舰部队中最完整的满编状态。<br>
[[File:Kaga 1942 1.jpg|x250px|thumb|中途岛海战中被击沉的加贺]]
　　1942年6月中途岛海战中，加贺在发动对中途岛基地的袭击之后，在换装舰载机武装时，于日本时间上午7点22分被美国海军30架的SBD无畏式俯冲轰炸机突袭（大部分源于{{小图标|企业}}），加贺回避3发炸弹，并被4发1000磅炸弹命中，其中一发直接命中甲板上的油罐车，巨大的爆炸力直接破坏舰桥，舰长冈田次作上校以下的舰上重要干部当场死亡；炸弹以及燃料引发的大火让舰上状况失控，就当时护卫加贺号的榛名号战列舰副长回忆至少发生7次爆炸，他们已经无法期待加贺号上还会有生存者。由于火势无法控制，代理舰长指挥损管控制的飞行长天谷孝久在下午1点半至2点间决定放弃抢修，全体人员离舰弃船，驱逐舰'''萩风'''、'''舞风'''收容加贺号幸存者，军舰旗，以及天皇照。下午2点50分，舞风号回报‘加贺号无法航行、幸存者已收容’；在加贺的最后时刻，鹦鹉螺号向加贺发射了三枚鱼雷，其中似有一枚命中，但没有爆炸{{黑幕|美国鱼雷的发挥一如既往}}；下午4时26分，火势延烧到汽油槽引发大爆炸，舰体断成两截不久沉入大海，沉没地点在北纬30度20分，西经179度17分。<br>
　　加贺号也是中途岛海战中死伤最惨重的一艘军舰，包括舰长在内共811人死亡。<ref>[https://zh.wikipedia.org/wiki/加贺号航空母舰 维基百科_加贺号航空母舰]</ref><br>
　　此舰的名称日后于2015年由海上自卫队的出云级直升机护卫舰二号舰舰加贺号护卫舰（DDH-184）继承，与姊妹舰出云号同为当前海上自卫队最大型的船舰。<br>
　　因为日本无权建造航母，所以强行把加贺二世归类到了小学生里。{{黑幕|发育得非常非常好的小学生。}}<br><br>

==游戏相关==
===更新日志===
*[[2021年4月8日9:00港区改建|2021年4月8日]]更新后，从关卡掉落移除
*[[2022年9月8日9:00港区改建]]新增角色表情差分
===角色设定===
　　一定会有人以为加贺小姐是和赤城是相反的存在而对地抱有一定的期待，但现实往往没那么简单。<br><br>
　　加贺小姐'''在平时确实是对自己人很照顾'''，但那也只是因为那是她的<big>'''所有物'''</big>，包括你。<br><br>
　　在面对敌人时，她'''从不掩饰自己残忍的一面'''，那是<big>'''绝不逊色于赤城的狂气'''</big>。<br><br>
　　'''弱肉强食是她唯一遵循的规则'''，想要和她对等交流吗？那就变强吧，指挥官。<br><br>

'''加贺''' 补充设定（来自碧蓝航线crosswave）：<br>
喜欢的东西1：与强者战斗<br>
喜欢的东西2：日式点心<br>
害怕的东西1：辣椒<br>
害怕的东西2：天城小姐（如果那个人在……）<br>
兴趣：制作日式点心<br>
优点/特长：战斗天赋<br><br>

===相关解释===
[[File:加贺-爱-台词出处1.jpg|thumb|right|400px]][[File:加贺-爱-台词出处2.jpg|thumb|right|400px]]
;<big>台词——公平与正义只适用于强者，弱者只能缩在角落里哀泣</big>
:出自虐妹番'''《斩·赤红之瞳》'''，原句是'''“只有强者才可以证明什么是公平与正义，弱者只能躲在某个角落哭着鼻子想着什么是正义。”'''

;<big>台词——虽然有很多话想跟你说，但是一看到你的脸，就全都想不起来了</big>
:同样出自'''《斩·赤红之瞳》'''，原句是'''“虽然有很多话想跟你说，但是一看到你的脸，就全都想不起来了”'''。

;<big>与五航战的关系</big>
:开战初期日本所拥有的六艘航空母舰里，{{小图标|翔鹤}}，{{小图标|瑞鹤}}所组成的'''第五航空战队'''是最新组成的，因为没有经验遭到了来自一二航的老兵们的嘲笑，但{{小图标|加贺}}相关台词中所包含的也不止是嘲笑，珍珠港袭击的初始计划本来是由续航力较好的双鹤和加贺进行袭击，后因山口多闻的强烈反对而作罢，换之以日本航空舰队的倾巢而出

;<big>誓约立绘——苍染的君子兰</big>
: 苍：青色；君子兰{{黑幕|香子兰}}：'''高贵，有君子之风'''。
:1823年，英国人詹姆斯·博维（James Bowie）在南非东开普省发现了垂笑君子兰，将其栽培于英格兰北部诺森伯兰郡先莱夫(Clive)的私人花园中。1820年代，君子兰开始在德国、丹麦、比利时等欧洲国栽培，并在1854年传到'''日本'''。
:1932年，君子兰由日本传入中国长春，开始只在伪满洲国宫廷和御花园中栽培。1945年日本战败后，君子兰从宫廷流入民间栽培。1984年10月11日，君子兰成为长春市市花。

;<big>彩蛋台词——（长良）长良，那个时候多受你照顾了。</big>
:这个应该与她的姐姐{{小图标|赤城}}联系起来看。中途岛海战中，{{小图标|加贺}}不幸首先被{{小图标|企业}}的舰载机击沉。{{小图标|赤城}}也在{{小图标|企业}}的舰载机轰炸下苦苦挣扎，结果还是失败了——虽然漂浮在海面上但已经丧失战斗力。{{小图标|长良}}曾试图拖曳但宣告失败，{{小图标|赤城}}只能被己方鱼雷击沉。并结合“苍红的回响”中{{小图标|天城}}向{{小图标|加贺}}（当时还是{{小图标|加贺BB}}）托孤的剧情，可见其实她本质还是担心她的姐姐。{{黑幕|这样梳理下来其实真的很心酸，一航战的姐妹之间羁绊真的挺深，结果最后却被同一个人收了人头，重樱舰队也自此每况愈下}}
===立绘考究===
====换装立绘：翩若飞仙====
=====一.	服饰考究=====
　　加贺的服饰中融合了多种风格，其可能将古印度服饰风格，传统敦煌风格结合现代ACG文化所设计。（毕竟是茗喵设计的游戏角色服饰）<br>
　　首先来说古印度的服饰风格，印度的服饰起源于印度教和印度古典文化，具有浓厚的宗教色彩和地域特色。<br>
　　古印度服饰由多种不同材料制成，包括棉、丝、麻、羊毛和许多其他天然纤维、金属线和宝石。这些材料经过特殊工艺加工，制成丝绸、缎子、棉织物、花边等各种织物。在古代印度，服装设计以张扬为主，主要目的在于反映皇室贵族等上层人物的地位和财富。在剪裁上，注重廓形的流畅和优雅，多采用紧身上衣、大波浪裙等款式。但也有长裙、高领披肩等款式，整体呈现出华丽而神秘的风格。古印度服饰色彩鲜艳浓郁，以红、绿、黄、紫为主色调，并辅以金、银等金属色作为点缀，使整体效果更加富丽华贵。<br>
　　古印度服饰的装饰元素非常丰富，通常有刺绣、银、金、宝石、珍珠等。包含刺绣是用线在织物上绣出各种图案，如花卉、动物、童话等，银、金等。金属材料用于装饰衣领、袖口、下摆等部位。这些饰物包括由金，银，铜，青金石，绿松石，亚马逊石，石英等石头制成的项链，手镯，耳环，脚镯，戒指，手镯，胸脯等。<br>
　　而在加贺的服饰中，明显可以看出带有大量由金银构成的饰物，其脖饰上的宝石，初步判断为青金石。故而初步判断，加贺的服饰中可能带有古印度风格。<br>
　　其次，提到西域舞女，一般来说其形象多取自敦煌飞天{{黑幕|开玩笑！你看古代哪个敢穿这么少的。}}。再结合现代ACG文化影响，逐渐形成了加贺这种刻板的西域舞女形象。飞天是由古天竺传来，根据典籍记载，“香音神”与“天歌神”是飞天形象的源头。“香音神”相传是一位男天神，擅音律，体有异香，靠乐曲为生，可以在天上轻盈的飞舞。而“天歌神”则有不同的记载，一说他是男性角色，相貌丑陋，人身牛头，骸骨长有奇怪的牛角；另一说她是一位慈眉善目的女性，声音动听，能歌善舞，与擅长乐器的“香音神”琴瑟和鸣。从西域流入敦煌，两位天神的形象逐渐融合起来，集众家之长，变成了擅长歌唱与乐器的的天人。其形象也变成了齿皓唇红、体态优雅的人物形象。<br>
　　随着时间的推移，飞天的形象也摆脱了印度神人的形象，唐风初见，雍容华贵的大国气象，色彩绮丽的审美偏好标志着敦煌飞天艺术进入了全盛时期，飞天的艺术形象也达到了其发展的顶峰。唐朝前期国力蒸蒸日上，飞天形象也充满大国自信;后期国势颓唐，飞天早期雍容华贵、积极进取的精神面貌也失去了原有的色彩，而唐飞天多以络腋为装饰，且其样式比隋唐早期更加窄长，从垂感强烈变为轻薄飘逸，主色转变为红色，并常加以绣花描金的点缀。而其下半身一般着有腰裙。<br>
　　加贺的服饰基本符合上述的描述，即将古印度服饰风格，传统敦煌风格结合现代ACG文化所设计。<br>
=====二.配饰考究=====
[[File:加贺手持环刃.jpg|x150px|thumb|加贺手中所持环刃]]
　　加贺手上所拿的刀是印度环刃，又被称为飞轮、轮刃、战轮、圆月轮、圆刃。是一种圆环型或半月型锋刃武器，是印度的一种民族武器。<br>
　　印度环刃也称作"Chakram"，这个词源自于梵文，音译为查克拉，因此也有人以查克拉代称这种武器。轮刃因为形状如轮而以此为名，传说是印度教三大主神之一的毗湿奴所用的武器，现实中主要为锡克族战士所用。根据记载，这种抛投的轮刃的最大射程大概有40-50米之远，有效杀伤距离在30米左右，能砍断直径2厘米粗的竹子。一般来说，投掷武器造成的伤害多是以穿刺攻击或重击为主，但印度环刃主要靠的是切割伤害。{{黑幕|舞女打架这种事情想想就好，只有二次元会干这种傻事。}}<br>
[[File:印度环刃.jpg|x250px|thumb|现实中印度环刃的样式]]
　　加贺身上的纹饰多以月牙纹饰为主。在印度教文化中，主掌毁灭与创造的神祇湿婆的头上同样具有一个新月纹饰，它的象征是不死。<br>
　　湿婆同时也是印度舞蹈的始祖，因此又被尊称为“舞神”。湿婆会跳一百零八种舞蹈，主要分为女性式的柔软舞和男性式的刚健舞两大类型。常见的湿婆形象一般都是在火圈之中起舞。其右手执鼓，象征生命；左掌托着火焰，象征毁灭。湿婆同时也是在印度底层民众中得到最广泛信仰崇拜的神。<br>
　　因而在印度教中，新月同样具有着好运的意义。<br>
*（换装立绘考究部分鸣谢{{用户|只影独游|660283263}}编撰投稿）<br>
===角色歌===
[[File:碧蓝航线TV动画_加贺角色曲vol.8封面图.jpg|300px]]<br>
'''[[碧蓝航线TV动画|TV动画]]角色歌'''<br>
01.愛し桜花よ散るなかれ<br>
作詞：松井洋平　作曲：南 悠翔　編曲：南 悠翔、高井 淳<br>
02.悠久のカタルシス ~加賀 ver.~<br>
作詞：牡丹　作曲・編曲：本多友紀(Arte Refact)<br>
03.愛し桜花よ散るなかれ(Off Vocal)<br>
04.悠久のカタルシス(Off Vocal)<br>
原视频地址：[https://www.youtube.com/watch?v=AzzP3dbdHPk 油土鳖]<br>

===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="300px">
加贺誓约官方海报.jpg|【誓约】「苍染的君子兰」
加贺换装3官方海报.jpg|换装「白羽风华」
赤城换装4&加贺换装5废稿.jpg|赤城换装4&加贺换装5废案
加贺换装5废案.jpg|加贺换装5废案
加贺换装6官方海报.jpg|换装「狐舞白绢」
</gallery>

==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}